## 🐬 1. 시간복잡도와 공간복잡도가 무엇인지 설명해주실 수 있을까요?

시간 복잡도와 공간 복잡도는 알고리즘 성능 평가시 사용되는 개념입니다. 위 복잡도가 낮을수록 좋은 알고리즘 입니다. 
시간 복잡도는 특정 알고리즘이 어떤 문제를 해결하는데 걸리는 시간을 의미합니다. 
공간 복잡도는 작성한 프로그램이 얼마나 많은 공간(메모리)를 차지하느냐를 분석하는 방법입니다. 
하지만 예전에 비해 컴퓨터 성능의 발달로 메모리 공간이 넘쳐나다 보니 중요도는 떨어졌습니다. 
시간 복잡도의 경우 알고리즘을 잘못 구성하면 결괏값이 나오지 않거나 너무 느린 속도로 나와서 최근에는 시간복잡도를 더 우선시하여 프로그래밍을 작성합니다. 

<br><br>

## 🐬 2. 스택, 큐에 대해 설명해주실 수 있을까요?

<br>

스택과 큐는 자료구조에 대한 개념입니다.
스택은 차곡차곡 쌓아올린 형태의 자료구조를 뜻하는데, 같은 구조의 자료를 정해진 방향으로만 쌓을 수 있으며 top으로 정한 곳에서만 접근이 가능합니다.

<br>

따라서 나중에 들어온 것이 맨 먼저 나가게 되는  후입선출(LIFO, Last-In-First-Out) 구조를 띄게 됩니다.
사용예시는 웹브라우저의 뒤로가기를 들 수 있습니다.

<br>

큐는 스택과는 반대로 한쪽에서는 삭제연산을, 한쪽에서는 삽입연산만을 담당하여 
먼저 들어온 것이 먼저 나가게 되는 선입선출(FIFO, First in first out) 방식의 구조를 가집니다.

<br>

삭제연산만 이루어지는 곳을 프론트라고 하며 여기서의 작업을 디큐라고 칭하며, 
삽입연산이 이루어지는 곳은 리어라고 하며, 여기서의 작업을 인큐라고 칭합니다.

큐는 주로 데이터가 입력된 시간 순서대로 처리해야 할 필요가 있는 상황에 이용합니다.

<br><br>

## 💡 선택 정렬은 무엇인가요? 
선택정렬은 제자리 정렬 알고리즘의 하나로 다음 순서로 이루어집니다. 

	1. 주어진 리스트 중에 최소값을 찾음 
	2. 그 값을 맨 앞에 위치한 값과 교체
	3. 맨 처음 위치를 뺀 나머지 리스트를 같은 방법으로 교체 
	
비교하는 것이 상수시간에 이루어진다는 가정 아래, n개의 주어진 리스트를 이와 같은 방법으로 정렬하는 데에는 n제곱 만큼의 시간이 걸린다. 


<br><br>

## 🐬 3. 배열, 링크드리스트를 비교하여 설명해주실 수 있을까요?

<br>

배열은 인덱스로 해당 원소에 접근할 수 있어 찾고자 하는 원소의 인덱스 값을 알고 있으면 O(1)에 해당 원소로 접근할 수 있습니다. 
즉, RandomAccess가 가능해 속도가 빠르다는 장점이 있습니다. 
하지만 삽입 또는 삭제의 과정에서 각 원소들을 shift해줘야 하는 비용이 생겨 이 경우 시간 복잡도는 O(n)이 된다는 단점이 있습니다. 

<br>

이 문제점을 해결하기 위한 자료구조가 linkedlist입니다. 
각각의 원소들은 자기 자신 다음에 어떤 원소인지만을 기억하고 있기 때문에 
이 부분만 다른 값으로 바꿔주면 삽입과 삭제를 O(1)로 해결할 수 있습니다.  
하지만 linkedlist는 원하는 위치에 한번에 접근할 수 없다는 단점이 있습니다. 
원하는 위치에 삽입을 하고자 하면 원하는 위치를 Search 과정에 있어서 첫번째 원소부터 다 확인해봐야 합니다. 

<br>

간단히 정리하면,
Array는 검색이 빠르지만 삽입, 삭제가 느립니다. 
LinkedList는 삽입, 삭제가 빠르지만 검색이 느립니다. 


<br><br>

## 🐬 4. CORS란 무엇이고 어떻게 허용할 수 있나요?

CORS란 (=Cross Origin Resource Sharing) 이며, 서로 다른 도메인 간에 자원을 공유하는 것을 의미하며 기본적으로 차단 되어있습니다. 

Origin이란 출처를 의미하며 Protocol + Host + Port를 합친 것을 말합니다. Origin이 같으면 CORS 에러는 발생하지 않습니다. 

예를 들어 아래 개발 환경은 포트가 다르기 때문에 Origin이 다른 것으로 판단되어 자원 요청시 CORS 에러가 발생합니다. 

http://localhost:8080
http://localhost:8000 


CORS 에러 해결 방법은 서버에서 응답 헤더에 특정 헤더를 포함하는 방식으로 해결할 수 있습니다. 

- Access-Control-Allow-Origin: 특정 브라우저가 리소스에 접근이 가능하도록 허용합니다. 
- Access-Control-Allow-Method: 특정 HTTP Method만 리소스레 접근이 가능하도록 허용합니다. 
- Access-Control-Expose-Headers: 자바스크립트에서 헤더에 접근할 수 있도록 허용합니다. 
- Credentials : 쿠키 등의 인증 정보를 전달할 수 있습니다. 


<br><br>

## 🐬 5. 사용자 패스워드를 전송하고 보관하는 방법을 설명해주실 수 있을까요?

<br><br>

## 🐬 6. var, let, const 에 대해 설명해주실 수 있을까요?

var는 재선언, 재할당 모두 가능하고, 함수 스코프로 함수내에서 모든 변수에 접근이 가능합니다. 변수가 선언되기 전에 코드에서 참조될 수 있습니다. 
반면에 let, const는 블록 스코프로 블록 외부에서 접근이 불가능하며 초기화가 되기 전에는 코드를 참조할 수 없습니다. 
또한 let은 재선언은 불가능하지만, 재할당이 가능하고, const는 재선언, 재할당 모두  불가능합니다. 
요즘에는 var 대신에 let과 const를 주로 사용합니다. 왜냐하면 var의 경우에는 중복된 이름을 선언했을 경우에 오류사항이 나지 않으므로, 배포시에 위험성이 있기 때문입니다.

<br><br>

## 🐬 7. Promise란 무엇인지 설명해주실 수 있을까요?
promise는 자바스크립트 비동기 처리에 사용되는 객체입니다. 
call back hell 현상을 막기 위해 등장하였습니다. 
비동기 처리의 단점을 보완하여 동기적으로 처리하는 역할을 합니다. 


<br><br>

## 🐬 8. Hoisting이란 무엇인지 설명해주실 수 있을까요?

호이스팅은 선언 부분이 스코프의 유효한 범위의 최상단으로 끌어올려지는 현상을 말합니다. 
var는 호이스팅 시 선언과 초기화를 둘 다 수행합니다. 암묵적으로 undefined가 할당됩니다.  
Let과 const도 호이스팅이 일어나지만 선언만 끌어올려지고, var 처럼 초기화는 일어나지 않습니다.  

<br><br>

## 🐬 9. async/await 이란 무엇인지 설명해주실 수 있을까요?

async와 await는 자바스크립트의 비동기 처리 패턴 중 가장 최근에 나온 문법입니다. 
기존의 비동기 처리 방식인 콜백 함수와 프로미스의 단점을 보완하고 개발자가 읽기 좋은 코드를 작성할 수 있게 도와줍니다.

<br><br>


## 🐬 10. 개발자로서 본인의 장단점과 근거가 되는 경험을 말씀해주실 수 있을까요?(협업 능력 제외)

인성 면접 질문 노트 참고 

<br><br>

## 🐬 11. Arrow Function 이란 무엇인지 설명해주실 수 있을까요?

Arrow Function은 ES6에 도입된 문법으로 화살표를 이용하여 간편하게 함수를 선언할 수 있는 방식입니다.

const arrowFunction = () => {
    return 1
}

1. Arrow Function을 사용하면 this값을 외부에 있는 this값을 그대로 가져옵니다.
2. 매개변수가 하나라면 소괄호를 생략할 수 있습니다.
3. return문만 있다면 중괄호와 return을 생략할 수 있습니다.

<br><br>
